Базовый класс
=============

Каждый тест веб странички идет в своем файле, в своем классе. Это небольшое соглашение для этого проекта.
Но так как у нас есть однотипные действия для каждого теста, они были вынесены в отдельный базовый класс.

Для тестирования используется стандартный пакет модульных тестов *unittest*.
И все тестовые классы должны быть унаследованы от *unittest.TestCase*.
И в этом классе нас интересуют два метода. *setUpClass* и *tearDownClass*.
Первый служит для базовой настройки перед запуском. В нашем случае он создает драйвер для запуска FireFox.
Второй служит для корректного завершения, закрывает браузер и соединение.
Так же можно использовать *setUp* и  соответственно *tearDown*.
Которые должны инициализировать и очищать необходимые данные перед каждым тестовым методом.
Все методы для автоматического запуска должны начинаться с *test*.

Так же в классе присутствует пару дополнительных методов. Например *find_all*, который упрощает поиск элементов.
*find_all(css='panel')* или *find_all(id='body')*. А так же *assertTitle* который проверяет, если ли в заголовке указанная подстрока.
Это необходимо для двух очень важных понятий. Мы не можем иначе узнать, что мы попали на нужную страницу.
Так же мы не можем узнать что страница не подгружена, например ее перенесли.

Если вы хотите создать новый тест. И вы хотите, что бы он появился в графическом интерфейсе.
Вам необходимо унаследовать его от *BaseSeleniumTest*. Так же стоит упомянуть о поле *name*.
Его необходимо переопределить. Именно это значение будет отображено на кнопке запуска теста.