Навигация в HTML
================

Базовые принципы
----------------

Давайте немного опишем веб приложения в целом.

 * HTML - стандартный язык разметки документов. Именно c помощью него создаются большинство веб страниц в интернете.
 * CSS - Каскадные таблицы стилей, формальный язык описания внешнего вида документа,
  написанного с использованием языка разметки. А в настоящее время с помощью css стилей
  создается выравнивание элементов и их позиционирование. А так же много другое.
 * JavaScript - Скриптовый не типизированный язык для добавления динамики и логики на статической веб странице.
 * Server side - Приложение на серверной стороне, которое генерирует html и выполняет основную логику.

HTML это текстовый документ, подмножество XML. В свою очередь XML имеет древовидную структуру. 
Каждый элемент состоит из имени. Дополнительного, необязательного, набора данных - атрибутов.
Ну и конечно вложенных элементов, если таковые присутствуют.
Точнее по XML вы можете почитать [тут](http://ru.wikipedia.org/wiki/XML)

Поиск
-----

С этого момента мы можем поговорить о такой технологии как *XPath*.
Это язык запросов к элементам XML-документа. Суть идентична файловой системе, где каждое имя элемента это папка. 
А запросом является путь до конечного файла. Язык очень обширен и имеет много возможностей.
Но рекомендуется воздержаться от активного использования данного типа запросов. 
Потому что при изменении структуры документа запросы станут не валидными.

Уже были упомянуты атрибуты. После ключевого тега при открытии можно указать атрибуты. 
Вот некоторые из них: *id*, *class*, *style*. *id* - это уникальное имя для элемента.
Класс это метка на блок стилей, их можно перечислять через пробел. 
Класс может не указывать на стиль, а просто быть вспомогательным элементом при поиске.

*Id* и класс в купе с именем элемента являются серьезным средством для поиска необходимых элементов на странице. 
Эта технология называется *css selectors*. Например *#main* выдаст элемент у которого id равен *main*.
Класс обозначается как точка плюс имя. Так же можно указывать *p.title*, тег *p* c классом *title*.
Более полную реализацию вы можете посмотреть на [w3.org](http://www.w3.org/TR/CSS2/selector.html)

Отладка в Firefox
-----------------

Для данного браузера есть неплохое дополнение для разработчиков, FireBug.
Что бы его установить перейдите по [ссылке](https://addons.mozilla.org/ru/firefox/addon/firebug/),
нажмите "Добавить в Firefox". После установки откройте тестовые примеры
и нажмите в любом месте правую клавишу мышки, выберите последний пункт "Инспектировать элемент с помощью FireBug".
В появившемся окне перейдите в вкладку "Консоль". В не вы можете вбивать JavaScript команды.

Например *jQuery(‘.row-fluid a[href]’)* выведет все ссылки в блоке:

    [a.label /example1/porta1/, a.label /example1/donec2/, a.btn /example1/button1/, a.label /example1/fusce3/,
    a.label /example1/fermentum4/, a.btn /example1/button2/, a.label /example1/id5/, a.label /example1/etiam6/, a.btn /example1/button3/]

jQuery - библиотека JavaScript, фокусирующаяся на облегчении получения доступа к элементам страницы.
Она уже включена в примеры. Параметром вы можете вводить любой css запрос.

Так же в плагине можно удобно просматривать дерево объектов, изменять стили, получать *XPath* и много многое другое.
Но это выходит за рамки данной заметки.