Введение
========

Тестирование программного обеспечения - это процесс исследования программного обеспечения (ПО)
с целью выявления ошибок, допущенных в ходе разработки. А так же предотвращении их появления в ходе изменения ПО.

С постоянно возрастающей сложностью программ и объемами исходных кодов
стали появляться системы автоматизирования этого процесса.
В данной методичке мы рассмотрим продукт Selenium, тестирование WEB/HTML интерфейсов.

Данный практикум, в первую очередь, предназначен для приобретения навыков работы с HTML страницами и их тестированием.
Базовое понимание работы WEB приложения уже должно быть. А также базовое умение программировать.

План
----

Курс рассчитан на ОС Windows. Однако нет никаких ограничений, все примеры могут запускаться и на unix системах.

В первой главе рассказывается о самой технологии.
Для запуска тестовых примеров необходим интерпретатор python и веб-браузер Mozilla Firefox.
Их установка и базовое использование будут описаны в следующих главах.
Далее будут описаны базовые принципы навигации и поиска в HTML. После будут разобраны три примера.

Обратная связь
---------------

Вы всегда можете задать вопрос по электронной почте [black7white@ya.ru](mailto:black7white@ya.ru).
Если вы нашли какую-то ошибку, не поленитесь, добавьте ее в [issue tracker](https://bitbucket.org/B7W/seleniumhowto/issues?status=new&status=open).


Selenium
========

История
-------

Первая версия продукта появилась в 2004 году. Это была js-библиотеку,
которая могла осуществлять взаимодействие с элементами веб-страницы.
Инновационность Selenium RC заключалась в возможности выбора любого языка программирования.

Из-за ограничений безопасности браузеров многое было невозможно осуществить.
В 2006 году инженер из Google начал работу над проектом WebDriver.
Идея состояла в том, что бы использовать нативные методы операционной системы и браузера.
Все понимали что это будущее, и в 2009 году 2 проекта объединились, неплохо уживаясь вместе и дополняя друг друга.


Возможности
-----------

По назначению Selenium WebDriver представляет собой драйвер браузера,
то есть программную библиотеку, которая позволяет разрабатывать программы, управляющие поведением браузера.
Вот некоторые возможности драйвера:

 * Большое количество поддерживаемых языков программирования
 * Поддержка почти всех известных интернет обозревателей, включая мобильные
 * Нахождение элементов веб страницы и взаимодействие с ними
 * Работа с cookies
 * Работа с frames, windows, alerts
 * Выполнение javascript кода
 * Загрузка файлов

Если чего-то нет в драйвере, то скорее всего это можно запрограммировать руками.


Платформы
---------

Веб драйверы написаны под все наиболее распространенные веб браузеры.
Firefox, Chrome, Opera, IE. А так же браузеры мобильных платформ.
Точнее уточняйте на сайте производителя. Проще всего воспользоваться Firefox, его поддержка включена изначально.