Лабораторные работы
==============================

Задание приведены без указания конкретного web ресурса. Потому что многие исчезают и меняются со временем. Так же одно и тоже задания можно выполнить для разных сайтов. Но каждую работу желательно сделать на уникальном ресурсе. Вот некоторые системы на которых можно найти сайты для тестов.

 * [wordpress.com](http://en.search.wordpress.com/)
 * [blogsearch.google.com](http://www.google.com/blogsearch)
 * [blogs.yandex.ru](http://blogs.yandex.ru/)

 _Некоторые задания могут выполняться долго в силу большого количества элементов для проверки. В таких тестах при демонстрации следует "обрезать" массивы до 3-4 элементов._


Словарик
--------

Что бы не было путаницы определим некоторые понятия. Они могу немного отличатся от действительность. Мы пожертвуем этим для простоты.

 * блог - Полноценный сайт со списком статей. Статьями и комментариями. Например [habrahabr.ru](http://habrahabr.ru).
 * пост - Это заголовок с небольшим описанием и блоком тегов, ссылающийся на главную статью.
 * облако тегов - Некоторый блок на сайте с наиболее популярными тегами.
 * постраничная навигация - разделение постов на страницы, обычно в самом низу сайта.


Задания
-------

 1. Найти блог. Посчитать количество постов на главной странице. Проверить что статьи открываются. Проверить постраничную навигацию.
 1. Найти блог. Для всех постов на главной странице проверить что краткое описание соответствует/присутствует в самой статье.
 1. Найти блог. Для всех постов на главной странице проверить что все теги присутствуют в статье.
 1. Найти блог с системой поиска. Запросить 4 раза тематическое словосочетания. Проверить вхождение слов в заголовок или в описание.
 1. Найти блог с системой поиска. Запросить 4 раза некоторые теги. Проверить вхождение тега в блок с тегами(у каждого поста).
 1. Найти блог. Проверить что все теги постов на главной страницы присутствуют в облаке тегов.
 1. Найти блог. На главное странице обойти и открыть все теги у постов. И проверить что там как минимум одна статья.
 1. Найти блог. Обойти и открыть все теги из облака тегов. Проверить что там как минимум одна статья.